---
title: baby
date: 2018-12-10 16:15:24
categories: 日记
tags: [日记]
comments: false
---


## 2022-10-18
- 今天边走路，边想着项目上的事情，等华泰项目结束之后要去一个新的项目（邓白氏），一说到邓白氏心里就义愤填膺，想到跟这个项目经理之前的合作，只能用”呵呵“俩个字形容，对项目工作量的安排完全不合章法，总用演示demo来要挟开发者完成任务，一次俩次可以后面次数多了，难免让人厌倦，所以也想了些应对之法，项目开之前明确说明项目工作量，以及临近过年等诸多因素，邮件抄送领导，做好一切后期扯皮准备，毕竟是过年如果因为项目原因未能回家过年，那这能对这个项目经理说GG了，呵呵，回家过年是我的底线，开发人员考虑项目的情况下，也请项目经理考虑开发人员。哎！算了，一想到这个点 就来气， 其实有俩种做法： 一就是摆烂，该加班加班就是我完不成，二是拼命工作，单还是完不成，哈哈，到时候看理想的时候怎么说吧。


## 2022-10-17
- 趁着周六周天在上海看了房子，本来以为手里的钱是不够买上海房子的，但是整体看了下，还是勉强能买一套老破小，大概在65平左右，房子也算是学区房，只能说在当地的好一点的学区房，刚步入惠南这个地方，感觉发展风格分上海完全不一样，有点像二三线城市，市中心的样子，街道市场随便叫卖，但是离公司上班的路程还算是可以，也就一个小时的路程。看完有些开心又有些失落，开心是自己可以在上海有一套属于自己的房子了，失落是平数太小，家里的东西很多，完全放不下，不能给孩子家人一个更舒适些的空间。看老婆的样子很是喜欢，她头脑简单，没有想那么多，有的属于自己住的地方就行，但是我感觉那边的消费水平低一些，不知道整体人群的素质怎么样。


## 2022-10-12
- 孩子在一天天的长大，跟上个月比有了明显的差距，开始冒话了，也变的懂事了， 看着孩子逐步的成长和进步给自己带来的喜悦感是养育孩子的价值所在，从一个“呜呜丫丫”什么都不懂的娃娃，到可以跟你沟通给你带来烦恼和快乐的陪伴，整个体验才是真正养育儿女的意思。


## 2022-10-11
- 最近发生了很多事，心情比较复杂，母亲的事情，导致一切的连锁反应，让自己更不想在上海呆，没有安全感没有家的感觉，自己不快乐。但是
上海的生活条件比较好，消费高带来的实际价值比较多，如果突然去小城市也有可能更不适应，首先娱乐来说肯定跟不上，消费观也不一样。哎！各有利弊，在上海习惯了早九晚五的生活，虽然不算安逸，但是自己想要的东西都可以去争取，没有束缚。
- 自己也曾开玩笑说 如果有个传输门就好了，上海挣钱过着老家的生活，其实这不就是国外的生活吗？国外工资高大家都住着别墅，没有其他额外的压力， 最近看了美国卡车司机的生活描述，甚是羡慕，跟国内对比真的是天壤之别，所以让我对国外的生活更加想往，国内知名企业大佬也都出国生活，也反映了中国的民主问题。
- 母亲的案件对她本身很不利，也是我这几天比较印象情绪的关键之一，不知道为什么，自己心里是抗拒记录关于母亲案件的一些事情在我的日历里，可能是不想在勾起影响自己心情的琐事，也可能是不想让自己后面回想起这件事，也让自己对“因果”俩字有了更深刻的理解，不能说谁对谁错，不妄加评论。


## 2022-09-27
- 时间过得真快，一晃孩子2岁多了。最近因为育娃的私情心里跌宕起伏，孩子来上海3个月了，三个月下来自己对娃的教育全是错的，导致自己内心很内疚。

- 现在想想：孩子嘛！就要肆无忌惮的玩，不要太约束，我的教育理念正好相反，拿大人的衡量标准去约束一个孩子，导致宝宝很怕我，从刚来上海不顺心就要表达出来打别人，到现在被别人欺负也不敢出声， 整个过程鲜明的对比让自己很难受，也导致这几天彻夜不眠，想想自己对孩子造成的影响， 家人一说爸爸来了，七七就怕，甚至不敢跟我在一个屋子，即使陪玩也不要关门。庆幸的是及时发现自己的错误，还可以弥补，后面不太会去凶孩子，尽量和蔼些。

- 孩子来上海后，自己的空闲时间越来越少。但是也要充分理由时间做些有意义的事情，比如说孩子的视频制作，目前有了一部分素材，这次十一，要整理出来，并且发一些作品出来记录孩子的日常生活。