---
title: work
date: 2018-12-10 16:15:24
categories: 日记
tags: [日记]
comments: false
---

## 2023-03-16

- 好久没有写日记了，房子的事情时间长了，释怀了，感觉反正都是自己的房子，无论好坏有住的就行，最近一直失眠，可能是工作生活的事情导致自己失眠，家里一堆的事情，加上有了孩子，自己工作上很难专心投入， 最近身边项目发生了一件事情让我感觉危机四伏，一个poa的售前项目，写一个对话聊天的功能，自己搭建项目搭建了好久，总感觉搞不定，对服务端有些东西还不了解，弄了半天，后来交个其他新人做了，感觉他做的很快， 真的是一浪更比一浪强， 后浪被拍到沙滩上，同事也对自己有了质疑，要怎么合理的使用时间，工作生活俩不误，不然确实自己很有危机感，光靠吃老底是不够的。

## 2022-10-12

- 22年这一年就记录了俩个日记，看着有点可悲，实在记录的太少，后面要改变下，不然日记的意义并不是很大，现在已经是10月份了，今年做了很多改变，最主要的一个决定是换了一份工作， 降薪去了一家国企，从技术角度来说算是好事，可以接触新的技术，对家庭来说也算是好事吧，福利待遇有了升级，加班情况有了改善，不用像浦发那样为了加班二加班， 但是从工资角度来说，工资被减半了很多。
- 新公司（华讯）的整个工作体制不太一样，已经入职快半年了，还有点不适应这种体制，主要有几点，没有自己学习的时间了，虽然琐事减少了，但是任务家中了，大家都是身兼多职，所以后面我要合理利用时间，给自己一个好的规划，学习、生活、工作、三不误。
- 最近淘宝上花了巨资`3块`多买了docker的教学视频，说到`docekr` 自己也感觉挺可悲的，冲我入行的时候就被师傅要求，电脑下载个docker, 让我学习下，到现在自己都没有实际操作和学习，真的是个蠢材啊， 后续加油吧。

## 2022-02-28

- 一晃21年已经过去了，最近听了好多身边朋友谈论回老家发展，让自己也怦然心动，对比了下老家的城市，真的是惨目认读，毕竟在东北可考虑的地方太少了。
但是看到了`长春`，工资居然有18-35这个范围，还好很心动，简单跟人事聊了下`vue3/ts`要有`技术攻关`能力，不知道自己是否够格，但是起码自己也有目标了，
起码看到了希望，短期还是不考虑回去，这边还有好多事情要处理，房子之类的东西，其实自己还是没有目标的，到底在哪里发展，走一步算一步。 今年也有目标了，
要好好攻克一下自己，不能再让自己悠闲了，开启加班模式。 
1. 对于遗忘的知识，每天要反复回忆，学了什么？
2. 做一个跟浦发无关的项目 vue3/ts  react/ts
3. 出去面试查缺补漏
4. 个人网站demo需要写起来

## 2021-12-14

- 已经摸鱼半个月很是悠闲，打算12月份吧SSR学完，说到`SSR`18年的时候前端大佬就在用了，那时候我比较菜根本不理解这个是什么东西。
后来工作忙起来也用不到，就一直没有去学习，最近比较闲开始复盘学习。 所以回顾起来还是感觉自己能力不足，早就应用的技术这么晚才涉及。
- 昨天按照官网把SSR整个看了一遍一脸懵逼，虽然懂得原理但是不知道为啥要这么做，及时解释了也是牵强接受。既然官网已看完，接下来打算找demo代码来深入学习，
看能否让自己真正的理解SSR。
- 今天下属来管我要任务，任务分配并不归自己管，归项目经理统一分配。不知道为什么最近项目经理并没有给我分配任何任务，不知道是好是坏，但是对于我个人来说是件好事，
因为我可以学习自己想学的，有技能提升的空间，但是对于在贵公司的职业发展和自己的绩效会有一定的折扣。那位管我然任务的`下属`跟我之间的谈话被项目经理听到直接拉过去分配了一个活动由他开发。
`此精神和勇气很是敬佩`， 以前的自己为了提现自己的能力也有过这种行为，主动管领导要任务体现自己。但是现在没有了这种勇气，
可能开始`内卷`了吧!  一是反感了一味的copy对自己并没有什么帮助，二是及时做了很多也不会对自己绩效有太大的帮助，还是算了继续我的学习之路。
`去学习吧！！ 皮卡丘`


