---
title: life
date: 2018-12-10 16:15:24
categories: 日记
tags: [日记]
comments: false
---

## 2022-11-11
- 哎！ 感觉好累，好多烦心事，家里我妈的事情，孩子的事情，工作的事情，房子的事情，真的很烦，感觉或者好累，所以还是没有结婚比较好，没有结婚 就没有孩子，工作也能全身心投入， 生活也不被打扰，也有更多的时间花在其他地方。
- 有了孩子，一方面自己的开销变得很大，请育儿师的钱，平时也要花更多的时间在孩子身上，完全没有了自己的自由。自己也是一个比较敏感的人，什么事情都要操心，大家都说这种人，命短，因为心情影响情绪，情绪会带动身体每个细胞的衰老程度，我其实就是想简简单单的工作生活，下班带带孩子，但是往往事与愿违，家里没有一点地方是让我们省心的。今年确实发生了很多的事情，真的太多太多了，苏州的房子卖掉了，在上海买了房子，虽然只是交了定金。 由于疫情的影响，整个过程着真的是糟心。哎！这里就不想多说了。

## 2022-10-24
- 昨天发生了意见很大的事，交了房子的定金，但是交完定金之后，自己右眼皮就开始跳，有种不详的预感，怕中间环节出现问题。
- 交完定金之后一晚上都没怎么睡好，很生气自己，不会谈判，买房子都没有怎么讲价，客户要200万 就给了200万，预测感觉自己多付了5万块钱，现在想想真的是恨自己，气的自己一宿没怎么睡觉，也说明了一点， 自己根本没有任何计划，自己做什么事情都没有明确的规划，让自己付出了这几万惨痛的代价。 当时要是规划好心里价位和能买的价格，有了明确的目标是不是就会好谈很多，客户让了5000，我们就答应了5000，我这个脑子真的是醉了。妈的，恨不得给自己一嘴巴子。其次是这个中介，感觉中介很业余，全程谈判的过程中，没怎么说话， 现在自己心里不舒服，很不舒服，虽然老婆没有怪我，但是我就是不能原谅自己，我怎么能这么无用。

- 老婆也一直劝我，说他们房子挂的价格算是合理，也没有特别高，其次的话装修还算可以，地理位置也没有问题。 只不过我们讲价格的时候稍微弱势了点，换个角度考虑 如果不让我买这个房子，确实也有有点可惜和遗憾，只不过对我们中间谈判的环节感觉不是很满意，我们第一周看房那个房子后，过了几天我也有那种冲动，这个房子不错下周去交定金吧，也有过这种一丝丝的念头，所以说心里还是想买的，老婆也是喜欢这个房子的，房东也说比较安静，住起来舒服， 并且房东之前挂230万，后面又挂220万、218万。整体价格也下调了很多，也不是一下要了那么高的价。我只能祈祷后面这个房子涨涨价，来弥补我给自己造成的创伤，但是考虑自住的话，其实涨不涨价对自己都无所谓，也劝自己想开点，买都买了，但还是想不开，呜呜，过一阵能好点，尽量让自己忘掉这岔。



## 2022-10-18
- 今天边走路，边想着项目上的事情，等华泰项目结束之后要去一个新的项目（邓白氏），一说到邓白氏心里就义愤填膺，想到跟这个项目经理之前的合作，只能用”呵呵“俩个字形容，对项目工作量的安排完全不合章法，总用演示demo来要挟开发者完成任务，一次俩次可以后面次数多了，难免让人厌倦，所以也想了些应对之法，项目开之前明确说明项目工作量，以及临近过年等诸多因素，邮件抄送领导，做好一切后期扯皮准备，毕竟是过年如果因为项目原因未能回家过年，那这能对这个项目经理说GG了，呵呵，回家过年是我的底线，开发人员考虑项目的情况下，也请项目经理考虑开发人员。哎！算了，一想到这个点 就来气， 其实有俩种做法： 一就是摆烂，该加班加班就是我完不成，二是拼命工作，单还是完不成，哈哈，到时候看理想的时候怎么说吧。


## 2022-10-17
- 趁着周六周天在上海看了房子，本来以为手里的钱是不够买上海房子的，但是整体看了下，还是勉强能买一套老破小，大概在65平左右，房子也算是学区房，只能说在当地的好一点的学区房，刚步入惠南这个地方，感觉发展风格分上海完全不一样，有点像二三线城市，市中心的样子，街道市场随便叫卖，但是离公司上班的路程还算是可以，也就一个小时的路程。看完有些开心又有些失落，开心是自己可以在上海有一套属于自己的房子了，失落是平数太小，家里的东西很多，完全放不下，不能给孩子家人一个更舒适些的空间。看老婆的样子很是喜欢，她头脑简单，没有想那么多，有的属于自己住的地方就行，但是我感觉那边的消费水平低一些，不知道整体人群的素质怎么样。


## 2022-10-12
- 孩子在一天天的长大，跟上个月比有了明显的差距，开始冒话了，也变的懂事了， 看着孩子逐步的成长和进步给自己带来的喜悦感是养育孩子的价值所在，从一个“呜呜丫丫”什么都不懂的娃娃，到可以跟你沟通给你带来烦恼和快乐的陪伴，整个体验才是真正养育儿女的意思。


## 2022-10-11
- 最近发生了很多事，心情比较复杂，母亲的事情，导致一切的连锁反应，让自己更不想在上海呆，没有安全感没有家的感觉，自己不快乐。但是
上海的生活条件比较好，消费高带来的实际价值比较多，如果突然去小城市也有可能更不适应，首先娱乐来说肯定跟不上，消费观也不一样。哎！各有利弊，在上海习惯了早九晚五的生活，虽然不算安逸，但是自己想要的东西都可以去争取，没有束缚。
- 自己也曾开玩笑说 如果有个传输门就好了，上海挣钱过着老家的生活，其实这不就是国外的生活吗？国外工资高大家都住着别墅，没有其他额外的压力， 最近看了美国卡车司机的生活描述，甚是羡慕，跟国内对比真的是天壤之别，所以让我对国外的生活更加想往，国内知名企业大佬也都出国生活，也反映了中国的民主问题。
- 母亲的案件对她本身很不利，也是我这几天比较印象情绪的关键之一，不知道为什么，自己心里是抗拒记录关于母亲案件的一些事情在我的日历里，可能是不想在勾起影响自己心情的琐事，也可能是不想让自己后面回想起这件事，也让自己对“因果”俩字有了更深刻的理解，不能说谁对谁错，不妄加评论。


## 2022-09-27
- 时间过得真快，一晃孩子2岁多了。最近因为育娃的私情心里跌宕起伏，孩子来上海3个月了，三个月下来自己对娃的教育全是错的，导致自己内心很内疚。

- 现在想想：孩子嘛！就要肆无忌惮的玩，不要太约束，我的教育理念正好相反，拿大人的衡量标准去约束一个孩子，导致宝宝很怕我，从刚来上海不顺心就要表达出来打别人，到现在被别人欺负也不敢出声， 整个过程鲜明的对比让自己很难受，也导致这几天彻夜不眠，想想自己对孩子造成的影响， 家人一说爸爸来了，七七就怕，甚至不敢跟我在一个屋子，即使陪玩也不要关门。庆幸的是及时发现自己的错误，还可以弥补，后面不太会去凶孩子，尽量和蔼些。

- 孩子来上海后，自己的空闲时间越来越少。但是也要充分理由时间做些有意义的事情，比如说孩子的视频制作，目前有了一部分素材，这次十一，要整理出来，并且发一些作品出来记录孩子的日常生活。


## 2023-08-22
- 好久没写笔记了，有很多事情都想记录在笔记里，有的时候抽不出来时间，有的时候也不想，就这么一直拖着，现在写笔记的时间是晚上8点，还在在旁边吃着鱿鱼， 一个吃的就可以让娃守在旁边，她吃着我写着，今年心情格外的不好，一点小的事情就容易让自己心情难已平复，或者大发雷霆。 这几年感觉自己心情到达了低谷，可能是因为这几年所有的事情压垮了自己。也在想自己要不要去医院看看心里医生。晚上经常失眠很难入睡，辗转反侧一小时才能入睡，可能现在当代年轻人都是这种状态，压力大导致失眠。娃在身边一直陪着画画，一会一个爸爸，让自己很难沉下心来写些东西，算了，到此为止吧。

## 2023-09-01
- 9月新的一天，心里五味杂陈，无论工作上还是生活上都感觉没有了方向和目标。 先说说生活上，再此也是奉劝年轻人喜欢独来独往生活的最好以后别要孩子，我是深有感悟，
感觉自己的生活一团糟，周六周日下班等都没有自己的时间，很想自己安安静静地躺上一个周末，刷刷剧都已经成了奢侈品，以前上班期待周末的那种感觉已经很久没有体验了，今天也是周五，明天放假对自己一点感觉也没有，又是一个忙碌的周末。工作上感觉也是受了生活上的困扰，不知道是自己工作忙还是因为生活没有了斗志，自己不太愿意学习了。 总体的感觉就是生活、工作都是乱糟糟的，也可能因为自己的心态不是很好。自己该如何调整？怎么才能变回以前的斗志昂然？ 还好自己工作算是稳定些，企业也不错，不然真的生活的一塌糊涂了。 记录下日志 当时的心境和思想。